投资是防守者的游戏
大家好
这里是水木
那么我们是从最基础的股票走势那分为上涨
下跌和盘整三类开始推演啊
一直到我们三个买卖点的成立啊
都是建立在精确严谨的基础逻辑上面做的
推导啊
如果你不明白
这个终究是入不了缠论的大门呃
很多人在学习缠论的过程当中
因为一些失败而放弃
那当然其根本原因在于没有真正的理解
从而对缠论的必然性有所怀疑啊
我们学习缠论的初期
对买卖点判断的不准确
那是很正常的事情啊
尤其是习惯于在传统分析方法上面去操作的人
过去的操作习惯一定程度上会干扰判断
当然我们说
缠论的本质是建立在人的各种情绪当中的
所有的理论都是如此啊
华尔街没有新鲜事
或者说啊行情永远是在不断地压着同样的韵脚
虽然它不会重复
那是因为人性是相通的
情绪是一样的
古往今来
人没有变
情绪没有变啊
股票的行情图是资金堆起来的啊
不管你说的是什么
他最终的背后这这一张张图
一张张K线的背后都是资金
而这些资金的背后驱动力正是我们人对啊
人是有情绪的啊
所以我们的股票行情图啊
或者说期货行情图
或者说外汇行情图
本质上就是各种情绪的交织啊
最终这些情绪通过买与卖
在图表当中留下的痕迹啊
那么所谓的消息政策利好利空
最终不过就是这些东西
经过人心对未来的希望啊
或者说叫预期落实到我们的买与卖当中来
那么呃其实缠论中关于技术啊
我这边就讲的基本告一段落了啊
当然会有人会对比线段方面的这种
几何理论感兴趣
而这两种方向的分析其实是可以合二为一的啊
笔线段
中枢分别对应着股票走势的不同的阅读语言
比线段本质是一种几何系统
而中枢它所对应的是动力系统啊
不可否认的是
通过最小级别的分型啊
比线段的划分逐级向上对应
可以划分出最完美精确的图形走势
但是在实际的操作当中
这基本上又是不大可能的对吧
因为人是懒惰的啊
当然你可以通过机器去做这个事情啊
那么实际操作当中
你也不可能从最小级别的这个行情去做推演
哪怕它是最精确的
所以关于我们笔和线段的学习
严谨的精确的小级别去划分啊
到操作级别走势上的完全划分啊
或者说叫同级别分解角度的这种划分来讲的话
最终额都会对中枢形成一种不需要划分
就可以直观观察的一种水准
哎就是最终你只要找到中枢即可啊
实际上最终你比喻现代的画风
最终依然是要回到中枢理论当中来
所以从理论的整体性来讲
比构成线段啊
线段重叠构成中枢
这是基于理论的严谨性啊
他们有互通的地方啊
但是可以独立存在
所以就纯中枢的分析
在任何级别的走势当中啊
将所有明显具备高低点的走势段
全部当做次级别走势来操作啊
这样的话你完全可以按照K线图来操作
而不需要将它划分为笔和线段
而且在实战当中它并不会影响到操作结果
反而会因为它的简便性和易读性啊
让我们的朋友们在打开我们的K线图的瞬间
就可以把握到走势的状态
那最后也和各位去大概说一下学禅的这种境界
对啊这些大家都听过啊
我们说30年前的原话叫30年前未参禅时
见山是山
见水是水
乃至后来见青之时
有各入处
见山不是山
见水不是水嗯
而今得个休歇处
见山只是山
见水只是水啊
其实这就是我们学习的三境界啊
包括你们去学指标也是这样子的
刚开始你会是觉得哎这指标有用
第二经验你会发现哎这指标有缺陷
第三季验你会发现诶这指标真的是有用
啊这就是不断的三重境界啊
所谓的指标没有用的地方
在于你没有理透它其中的真正的地方的含义啊
那么我们学禅的话其实也是一样的对吧
第一阶段看的是一脸茫然嗯
第二阶段我们知道涨跌是有原因的
理论已经比较熟悉了
并且经过实战啊
有了正确的操作的理念
打开任何级别的行情图
都可以在呃一分钟之内决定买卖
等待还是放弃对吧
那么这个阶段的朋友
基本上已经可以在股市中稳定的盈利
那第三阶段呢就是心态和资金管理到位
信手拈来
不会执着于技术
不会执着于某个理论呃
不会执着于中枢
不会执着于背驰
不会执着于短线中线啊
因为基本上都是呃都是你所理解到的状态
OK那么我们整体的查就到这里呃
任何问题需要问的话
可以啊
后台留言啊
我们可以继续交流